La floraison des cerisiers a commencé au Japon,
elle se déroule généralement entre fin mars et début mai.
C'est un événement très important au pays du Soleil Levant,
qui marque la fin de l’hiver et le début d’une nouvelle année.
Fait intéressant, les cerisiers fleurissent du sud vers le nord du Japon.
Elle dure peu de temps car les fleurs sont éphémères.
Ceci rappelle aux Japonais que la vie est courte et qu’il faut profiter du moment présent.
À cette occasion, de nombreux Japonais participent au "hanami", littéralement “observation des fleurs” en japonais.
La tradition remonte au VIIIe siècle,
le fleurissement des cerisiers coïncidant avec la période de plantation du riz,
les Japonais effectuaient des offrandes au pied des arbres, destinées aux dieux pour favoriser la récolte de riz à venir.
Le "hanami" a évolué et signifie désormais simplement
faire une promenade dans un parc et admirer les cerisiers
ou pique-niquer sous les arbres avec la famille, des amis ou des collègues.